---
nav: Html
group:
  title: 基础
  order: 1
toc: content
title: 随笔
mobile: false
---

## 用一个 div 模拟 textarea 的实现

给 div 添加 contenteditable=true 即可

## 优雅降级和渐进增强

1、渐进增强（progressive enhancement）：主要是针对低版本的浏览器进行页面重构，保证基本的功能情况下，再针对高级浏览器进行效果、交互等方面的改进和追加功能，以达到更好的用户体验。

2、优雅降级 graceful degradation： 一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本的浏览器进行兼容。

两者区别：
1、优雅降级是从复杂的现状开始的，并试图减少用户体验的供给；
而渐进增强是从一个非常基础的，能够起作用的版本开始的，并在此基础上不断扩充，以适应未来环境的需要；
2、降级（功能衰竭）意味着往回看，而渐进增强则意味着往前看，同时保证其根基处于安全地带。“优雅降级”观点认为应该针对那些最高级、最完善的浏览器来设计网站。而将那些被认为“过时”或有功能缺失的浏览器下的测试工作安排在开发周期的最后阶段，并把测试对象限定为主流浏览器（如 IE、Mozilla 等）的前一个版本。 在这种设计范例下，旧版的浏览器被认为仅能提供“简陋却无妨 (poor, but passable)” 的浏览体验。可以做一些小的调整来适应某个特定的浏览器。但由于它们并非我们所关注的焦点，因此除了修复较大的错误之外，其它的差异将被直接忽略。“渐进增强”观点则认为应关注于内容本身。内容是建立网站的诱因，有的网站展示它，有的则收集它，有的寻求，有的操作，还有的网站甚至会包含以上的种种，但相同点是它们全都涉及到内容。这使得“渐进增强”成为一种更为合理的设计范例。这也是它立即被 Yahoo 所采纳并用以构建其“分级式浏览器支持 (Graded Browser Support)”策略的原因所在。

## label 标签有什么用

```html
label
标签来定义表单控制间的关系。当用户选择该标签时，浏览器会自动将焦点转到和标签相关的表单控件上。

<label for="Name">Number:</label>
<input type="text" name="Name" id="Name" />

<label>Date:<input type="text" name="B" /></label>
```

## svg 和 canvas 的区别

### svg

1、使用 XML 描述的的 2d 图像  
2、支持事件处理器  
3、单位是元素  
4、矢量图（放大或缩小不会失真）  
5、svg 节点过多时渲染慢，canvas 性能更好一点，但是写起来更加复杂

### canvas

1、js 绘制的 2d 图像  
2、canvas 图像单位是像素  
3、不支持事件处理器，只能给最外层添加事件

## title 与 h1 的区别、b 与 strong 的区别、i 与 em 的区别

1、strong 标签有语义，是起到加重语气的效果，而 b 标签是没有的，b 标签只是一个简单加粗标签。b 标签之间的字符都设为粗体，strong 标签加强字符的语气都是通过粗体来实现的，而搜索引擎更侧重 strong 标签。

2、title 属性没有明确意义只表示是个标题，H1 则表示层次明确的标题，对页面信息的抓取有很大的影响

3、i 内容展示为斜体，em 表示强调的文本 两个表现样式是一样的

## Mac 系统解除谷歌浏览器的跨域限制

<a target='_blank' href='https://blog.csdn.net/qq_41541368/article/details/104035074'>参考</a>
