---
nav: Html
group:
  title: 基础
  order: 1
toc: content
title: 前端如何选择图片格式
mobile: false
---

## 前端如何选择图片格式

<a target="_blank" href="https://fe.ecool.fun/topic/55ba9331-1165-4b0e-baba-dc9a6378a8fb?orderBy=updateTime&order=desc&tagId=12">参考</a>

总结： 照片、大的背景图、轮播图或 Banner 图用 JPG，动画用 GIF，图标用 PNG-8，尽量不用 PNG-24 和 PNG-32

图片的类型  
1、位图  
所谓位图就是用像素点拼起来的图也叫点阵图，平时我们用到的 png、jpg 等图片就是位图。

2、矢量图  
矢量图，也叫做向量图。矢量图并不纪录画面上每一点的信息，而是纪录了元素形状及颜色的算法，当你打开一幅矢量图的时候，软件对图形对应的函数进行运算，将运算结果图形的形状和颜色显示给你看。
无论显示画面是大还是小，画面上的对象对应的算法是不变的，所以，即使对画面进行倍数相当大的缩放，它也不会像位图那样会失真。
常见的就是 svg 格式的

图片的压缩类型  
1、无压缩  
无压缩的图片格式不对图片数据进行压缩处理，能准确地呈现原图片。例如 BMP 格式的图片。

2、有损压缩  
指在压缩文件大小的过程中，损失了一部分图片的信息，也即降低了图片的质量（即图片被压糊了），并且这种损失是不可逆的。
常见的有损压缩手段是按照一定的算法将临近的像素点进行合并。压缩算法不会对图片所有的数据进行编码压缩，而是在压缩的时候，去除了人眼无法识别的图片细节。因此有损压缩可以在同等图片质量的情况下大幅降低图片的体积。例如 `jpg 格式的图片使用的就是有`损压缩。

3、无损压缩  
在压缩图片的过程中，图片的质量没有任何损耗。我们任何时候都可以从无损压缩过的图片中恢复出原来的信息。
压缩算法对图片的所有的数据进行编码压缩，能在保证图片的质量的同时降低图片的体积。例如 `png、gif 使用的就是无损压缩`。

图片位数  
图片位数越大，能表示的颜色越多，同时占用的体积也约大。例如 8 位图片支持 256 种颜色，即 2 的 8 次方。
图片位数越大，颜色过渡也就越细腻，携带的色彩信息可以更加丰富。
32 位跟 24 位的区别就是多了一个 Alpha 通道，用来支持半透明，其他的跟 24 位基本一样。

常见的图片的格式

### GIF

优点：  
体积小  
支持动画

缺点：  
由于采用了 8 位压缩，最多只能处理 256 种颜色

### JPG

优点：  
采用有损压缩，压缩后体积更小  
支持 24 位真彩色
支持渐进式加载

缺点：  
有损压缩会损坏图片的质量  
不支持透明/半透明  
JPG 图片经常作为大的背景图、轮播图或 Banner 图出现。

渐进式 jpeg(progressive jpeg)
渐进式 jpg 文件包含多次扫描，这些扫描顺寻的存储在 jpg 文件中。打开文件过程中，会先显示整个图片的模糊轮廓，随着扫描次数的增加，图片变得越来越清晰。

### PNG

png，即便携式网络图形是一种无损压缩的位图片形格式，其设计目的是试图替代 GIF 和 TIFF 文件格式，同时增加一些 GIF 文件格式所不具备的特性。PNG 使用从 LZ77 派生的无损数据压缩算法，一般应用于 JAVA 程序、网页或 S60 程序中，原因是它压缩比高，生成文件体积小。

png 支持 8 位、24 位、32 位 3 种，我们通常叫它们 png8、png24、png32。  
优点：  
无损压缩  
支持透明、半透明  
最高支持 24 位真彩色图像以及 8 位灰度图像，从而彻底地消除锯齿边缘。

缺点：  
与 jpg 的有损耗压缩相比，png 提供的压缩量较少  
不支持动画，如需支持动画还得使用 apng

用于呈现小的 Logo、颜色简单且对比强烈的图片或背景等

### SVG

SVG 是一种用 XML 定义的语言，用来描述二维矢量及矢量/栅格图形。SVG 提供了 3 种类型的图形对象：矢量图形（例如：由直线和曲线组成的路径）、图象、文本。图形对象还可进行分组、添加样式、变换、组合等操作，特征集包括嵌套变换、剪切路径、alpha 蒙板、滤镜效果、模板对象和其它扩展。

SVG 图形是可交互的和动态的，可以在 SVG 文件中嵌入动画元素或通过脚本来定义动画。

SVG 与上面图片不同的是它是矢量图，无论你怎么放大，它都不会失真；同时，`SVG 文件通常要比 JPEG 和 PNG 格式的文件要小很多`。

优点：  
SVG 可被非常多的工具读取和修改（比如记事本）  
SVG 与 JPEG 和 GIF 图像比起来，尺寸更小，且可压缩性更强。  
SVG 是可伸缩  
SVG 图像可在任何的分辨率下被高质量地打印  
SVG 可在图像质量不下降的情况下被放大  
SVG 可以与 JavaScript 技术一起运行  
SVG 文件是纯粹的 XML

缺点：  
`渲染成本相对于其他格式图片比较高，对于性能有影响`。  
需要学习成本，因为 SVG 是一种用 XML 定义的语言。

### Base64

Base64 是一种用于传输 8Bit 字节码的编码方式，通过对图片进行 Base64 编码，我们可以直接将编码结果写入 HTML 或者写入 CSS，从而减少 HTTP 请求的次数。

场景： 非常小的 Logo。

这里最推荐的是利用 webpack 来进行 Base64 的编码——webpack 的 `url-loader` 非常聪明，它除了具备基本的 Base64 转码能力，还可以结合文件大小，帮我们判断图片是否有必要进行 Base64 编码。

除此之外，市面上免费的 Base64 编解码工具种类是非常多样化的，有很多网站都提供在线编解码的服务，大家选取自己认为顺手的工具就好。

### WebP

WebP 像 JPEG 一样对细节丰富的图片信手拈来，像 PNG 一样支持透明，像 GIF 一样可以显示动态图片——它集多种图片文件格式的优点于一身。

WebP 的局限性：年轻成员兼容性存在一定问题
